Акции Сбербанка впервые с марта поднялись выше 100 рублей	Акции Сбербанка утром 14 января подорожали на полпроцента и впервые с марта 2011 года стали стоить больше ста рублей. Правда, уже к 12:00 по московскому времени ажиотаж инвесторов спал, и акции опустились до 99,97 рубля. Инвесторы активно скупают акции крупнейших российских госбанков уже несколько торговых сессий подряд. В минувшую пятницу, 11 января, лидерами торгов на Московской бирже стали акции ВТБ, которые поднялись в цене на 4,2 процента. При этом по объемам торгов ценные бумаги ВТБ обогнали обычных лидеров рынка - "Роснефть" и "Газпром" - и уступили лишь Сбербанку. 14 января по акциям ВТБ также зафиксированы повышенные объемы торгов. Акции подорожали на 0,63 процента до 5,79 копейки при росте индекса ММВБ на 0,86 процента. Почему инвесторы скупают именно акции российских госбанков, неизвестно - никаких новостей от госбанков, которые бы могли привести к значительному увеличению стоимости их акций, с начала 2013 года не было. Акции Сбербанка в ходе последней торговой сессии 2012 года закрылись на отметке в 92,94 рубля, акции ВТБ - 5,36 копейки. Таким образом, с начала года ценные бумаги Сбербанка выросли более чем на семь процентов, ВТБ - более чем на восемь процентов.	Рынки
Fitch предсказало "Газпрому" сокращение продаж в Европе	Продажи "Газпрома" в Европе в 2013 году сократятся. С таким прогнозом, как сообщает "Интерфакс", выступило рейтинговое агентство Fitch. По его данным, возобновления спроса на топливо из России стоит ожидать только в 2014 году. По прогнозу Fitch, экономика еврозоны в 2013 году сократится на 0,1 процента, а через год начнется подъем, который составит 1,2 процента. Сейчас продажи в Европу составляют основу бизнеса "Газпрома" - во второй половине 2012 года он получил от реализации газа за пределами России 76 процентов совокупной выручки. При этом большая часть топлива идет именно в страны Западной Европы, а не в бывшие советские республики. Ранее сообщалось, что добыча газа в 2012 году в целом в России сократилась на 2,2 процента до 655 миллиардов кубометров. У "Газпрома" аналогичное сокращение составило 5,1 процента до 482 миллиарда кубометров. Продажи газа за рубеж уменьшились на 8,7 процента до 186 миллиардов кубометров, что связано прежде всего с низким спросом со стороны потребителей. В самом "Газпроме" в начале декабря 2012 года заявляли, что намерены в 2013 году увеличить экспорт в Европу и добыть около 500 миллиардов кубометров газа. "Газпром" - один из основных поставщиков газа в Европу. В последнее время он вынужден был пойти на ряд уступок своим западноевропейским клиентам, так как цены на газ от "Газпрома" и на открытом рынке стали существенно отличаться друг от друга.	Госэкономика
Счетная палата проверит "Газпром" впервые за пять лет	Счетная палата в текущем году впервые за последние пять лет проведет комплексную проверку "Газпрома". Об этом заявил председатель СП Сергей Степашин, передает "Интерфакс". Заниматься проверкой газового концерна будет аудитор Сергей Рябухин. По словам Степашина, проверять планируется "в целом эффективность компании, непрофильные расходы, в том числе вопросы труб, всего остального". Ожидается, что проверка закончится к ноябрю. Как рассказал Степашин, СП также начала проверку госкорпорации "Роснано". "К концу первого квартала расскажем, что это такое, с чем его едят и куда идут деньги. <...> Хочется пощупать это своими руками, а не только послушать", - заявил глава СП. Степашин добавил, что Счетная палата также планирует проверить ряд госкомпаний и корпораций, в том числе "Аэрофлот", "РусГидро" и "Росатом". В "Аэрофлоте" СП заинтересовалась формированием цен на билеты, а также, по словам Степашина, "почему к нам не пускают крупные международные авиакомпании, которые буквально к нам рвутся". По словам председателя СП, также ведомство намерено провести независимую проверку "Росагролизинга" за десять лет, результаты которой должны быть представлены в сентябре-октябре. Как пояснил Степашин, его "смущает возможность преднамеренного банкротства этой организации с целью последующей ее передачи в частные руки". Как передает РИА Новости, плановая проверка "Роснефти" в СП запланирована на 2014 году, поскольку, по словам Степашина, в текущем ведомство просто не справится с нагрузкой.	Госэкономика
Спецслужбы попросят позволить им контролировать приватизацию	Следственный комитет попросит разрешить спецслужбам контролировать процесс приватизации. Об этом в номере от 15 января пишет газета "Ведомости" со ссылкой на официального представителя СКР Владимира Маркина. Следственный комитет предлагает обязать претендентов на участие в приватизационных конкурсах раскрывать информацию всю цепочку своих учредителей, а также называть конечных бенефициаров. Силовые структуры предлагается наделить правом оперативно-розыскных мероприятий для проверки предоставленных данных. Пока такая практика действует только для иностранных инвесторов, приобретающих стратегические активы. Кроме того, СКР предлагает внести изменения в Уголовный кодекс. Следователи считают, что необходима ответственность оценщиков за применение заведомо необоснованных стандартов или использование недостоверных данных. Также предлагается привлекать к уголовной ответственности руководителей приватизируемых компаний, если они уклоняются от сделки, и это приносит значительный ущерб. Правительство России планирует провести масштабную приватизацию до 2016 года и получить от нее более трех триллионов рублей. Государство планируют продавать доли в крупных компаниях, таких как ВТБ, Сбербанк, "Росагролизинг", "Зарубежнефть", "РусГидро", "Интер РАО ЕЭС", "Шереметьево", "Аэрофлот", "Россельхозбанк" и "Алроса" .	Госэкономика
Прибыль Сбербанка в 2012 году оказалась ниже оценки Грефа	Сбербанк по итогам 2012 года получил чистую прибыль, рассчитанную по российским стандартам бухгалтерского учета (РСБУ), в размере 344 миллиардов рублей. Об этом говорится в официальном пресс-релизе крупнейшей в России финансовой организации. По сравнению с 2011 годом чистая прибыль Сбербанка по РСБУ выросла на 6,7 процента. Рекордный показатель оказался чуть ниже, чем оценивал президент организации Герман Греф: в конце декабря он сообщил, что прибыль Сбербанка в 2012 году составит 350 миллиардов рублей. В 2013 году, по прогнозам Грефа, Сбербанк планирует получить прибыль 370-390 миллиардов рублей, а общий результат всей группы должен составить около 400 миллиардов. Как сообщили в Сбербанке 15 января, по итогам прошлого года организация нарастила объем выданных розничных кредитов на 38,8 процента - до 2,5 триллиона рублей. Корпоративный кредитный портфель был увеличен на 17,2 процента до 7,5 триллиона рублей. При этом доля просроченной задолженности в кредитном портфеле клиентов к концу 2012 года сократилась с 3,36 до 2,7 процента.	Госэкономика